134Standard Course 4 (B)标准教程 4（下）HSK课文Texts4中国南北距离约5500公里，因此南北气候有很大区别。每年三四月份的时候，如果从北方坐火车到南方去旅游，一路上你会发现，不同的地方有不同的风景：窗外的树一棵一棵地变绿，北方也许还下着雪，南方却已经到处都是绿色了。南方菜很有特点，特别是汤，味道鲜美，很多北方人都喜欢喝。另外，南方和北方的语言也有很大不同。比如你跟上海人对话时，会发现上海话听起来就像外语一样。虽然上海人也会讲普通话，可是仔细听，还是有上海味儿。20-421. 棵 kēm.used for plants22. 汤 tāngn.soup23. 对话 duìhuàv.to have a dialogue24. 普通话 pǔtōnghuàn.Mandarin Chinese 生词20-55一个人有时间一定要去旅行，旅行不仅能丰富一个人的经历，而且是很好的减压方法。但对我来说，最重要的是旅行能让我有机会尝到各地有名的小吃。放假的时候，我会收拾好行李，带上地图，买张火车票，向目的地出发。说起吃的东西，给我印象最深的是湖南菜。湖南菜的特点就是辣，与其他地方的辣不同，湖南菜的辣主要是咸辣、香辣和酸辣。虽然全国各地都有湖南饭馆儿，但最好还是直接去那里尝一尝。每次旅行结束后，我都会精神百倍地开始我的工作。